INCIPIT PRAEFATIO

'ANASTAsll

BIBLIOTHECAIIII SUMMAE AC APOSTOLICAE SEDIS.

tu rosunum leCONEM URBIS uotiuum. '

m

Ecclesiasticam, Carissimo irater et digne Christi Levita Io.
annes, auctore deo scripturus historiam, exigis a me qnae.
dam in Latinum stylum en Graecis voluminibus transferenda,
· quo etipsa ‹puoque proposito inseras operi et intexas. bis

errius duabus ingurs praecipue, quaein ecclesia gesta suut,
enarrantur. Ego vero propriam inscitiam et sermonis an-
gustiam non ignorans, hoc ogere tauto tempore merito re.
cusani, supra me videiicet esse tam arduum conamen procui
dubio ratus. sed quoniam ipse te propositum opus melius
exsecuturum sore asseveras, si ea quae in Latinis codicibus
inveniri uon possunt, priua ex Graecorum sonte haurienda
percipias, faciam deo propitio quod hortaris, praesertim cnm
dei sit quod agendum proponimus, et multis procui dubio
eausa profectus atque salutis. nee euim tibi tam caro tum.
pue sapienti tpricquam negare potero, qui profecto apostoli

ocumeuto im utus sapientibus et insipientibus debitor sum.
verum quia praecipue necessarium arbitror ea quae a'l'heo.
dosio priucipe iuniore in ecclesia gesta suut enarr-aurii, ad
euius videlicet tempora Theodoritus Socrates et sozomenus,
Eusebium Pamphili subsequentes, libros ecclesiasticae bisto-
rine texuerunt, operaepretium duri er Georgii summatim
quaedam et Theophanis chronographia ptura, sed succincte
carpenda *), uorum prior usque adDiocIetianum, posterior
vero us ue ab Leonem qui post Michaelem imperarit, pa.
trem sciiicet ignatii qui adhuc superest habenas Constanti-

'J carpendi?

 

