EX ἸἨΕΟΡΗΑΝΕ. ‘263

’ aautils clvillu donavit tributa, Abydiqns ao Hieril eaquae
dicuntur commercia relevavit, magnis super liis et siliis mul·
sis beneficiis gratiarum actionibus 'frctm

Auno imperii Heirene quinto Aetius petricius liber a
Stauracio fuctus, et ideo securitate potitus, imperium ad fra.
trem proprium transferre satagebat, qoem et monostrategum
fecit in 'l'hrace simul et Macedonia, ipse ulteriora themate
lenens, Orientales scilicet et Opsicin. cum ergo elatione
refertus esset, eos principes, qui sublimiores eraut, debone-
stans pro nihilo reputabat, qus et vuldo maesti adversus eos
effecti, simultatem contra imperatricem meditantes, bauo iu
· opus duxerunt. pervenerunt autem apocrisiarii a Carolo et
Leone papa directi sd Heirenem piissimam, postulantes ut
iungeretur illi ad nuptias et uniret eoa et bespeeim quac
profecto obaudisset, nisi Attius iste, qui saepe dictus est, in.
hibuisset, praevalens et imperium iu proprium, sicut prue-
dictum est, fratrem usurpans.

Sequenti wicmanno, qui est primus imperii Nicephori, p. 738
pridie kalendas Novembrios indictionis undecimae, uartu nc.
ctis bora, oum feria secunda lucescit, idem Niceplorus cum
pistricius esset et logotheta generalis, tyrannidem adsersus

eirenem piissimam concitavit, dec quidem ineffabilibus ob
nostrorum multitudinem peccatorum iudiciis indulgente, coc.
perentibus ei Nicetis patricio et domestico scholarum, et si-
sinnio patricio fratre ipsius, viris periuris ac fraudulentis
Triplryliis. eraut autem cum illis et Leo patricius seranu-
picbus, et Gregorius, patricius Musulucii, ct Theoctistus pa.
tricies et quaestor, atque Petrus atr-icius, seducentes quos-
dam ex populo, qui erant ex ordinibus. cumque venissent .
ud portam quae dicsa‘estctntea, custodesque falso ac subito
decepissent, persuaserunt eis ut crederent quod ub ipsa fue·
rint destinati, quatinus imperatorem eundem Nicephorum
appellarent, co quod Attius patricius sibi rim interret ud
annuntiandum Leonem fratrem suum imperatorem. qui
mendacio tanto credentes, imperatorem pariter pronuntia.
verunt eum qui erut tyrannus. taliter ergo ad magnum pa·
latium iidem patricii venientes ingressi sunt illud, indeque
per totam urbem ignobiles et servos dirigentes acclamatio-plot
uem fecerunt ante mediam noctem, et custodes in circuitu
palatii, quod Tentu ι Eleutherii nuncupatur, posuerunt, ubi
eam contigit esse. diluculo sene accersientes eam concluso..
runt in maiori palatio, etita processerunt ad magnam eo-
clesiam ud coronandum scelestum. convenit interea universe
multitudo urbis, et ornnes superbis quae agebantur moleste

 

