at aussrasu ursroau mcxrsusrrca

cundum Christum est, multaque animae profutura composuit
monumenta, tum seilicet in Examerou et in ea qnae post
Exameron sunt, in multa etiam prophetarum, et maximcEzc-
chielis etDaniclis; quin etin cantica canticorum et io alias
diversas veteres et novas scripturas; interea ctiam in apoca.
lypsin theologi, quam in Patmo vidit. et contra Marcionem
possessorem haereses scripsit, et de 16 annorum circulo, qui
in paschae ratione observari solet, exposuit canonem, quem
intra primum anasum concludit Alexandri Mamaeae salsi. et
ut com Ι endiose dicatur, Tlreophrates *l lluvius ecclesiae vivo·
rumeliacum cst lluerrtorum, ad extremum martyrii coronam
indutus. ex boo etiam infelix Origenes conscribendi com·
meritorios in scripturas sanctas somitcm sumpsit, incitante se
Ambrosio, et allatim, quae in hoc opos essent necessaria,
largiente. denique septem notarios velociter et optime scri.
bentes adhibuit3 scd et puellas scribendi arte doctissimas ad
inenarrabilem ei praestandam alacritatem dictandi. sedin
barathrum gentilis prodigiosacquc fabulationis delapsus resti.
tutionem ct praeexistentiam necnon et alia quaedam do ata
praedicavit, et ideo a choro sauctorum expulsus est. artur
autem quod Mamaea, mater imperatoris Alexandri, cum esset
oppido dei cultrix, locuta sit cum Origene apud Antiochiam
degens; guae etiam penes omnesqui famosi tuncChristiano.
runa magistri habebantur, benignissime ferebatur propter
fidem, qua erga Christum flagrabat. Emaus Palaestinae ca.
stellam, dc quo in sacris legitur evangeliis, ab Alexandro

Nicopolis est honorari decreta, legatione fungente Africano,

qui istorias in quinque libris conscripsit. .
poso Mundi anno 5798, divinae iucarnationis anno 998, Ma.
siminus imperans contra christianos persecutionem movit.

his temporibus Antherus et Poptiauus Romani praesoles cla-
ruerunt.

p· 681 Mundi anno 5731, divinae iucarnationis anno 931, Gor-
pieatppp imperat. Fabianae episcopus Romanus martyr ha-

Mundi anuo 5737, divinae incarnationis anno 937, Por-

p· 682 phyrius Plotini Platonici philosophi auditor hahetur. Theo.

pompus philosophus apud Chaeroniam et Nicator Soplsista

penes Albanus pollebat. Philippus imperator adeo in lide

Glaristi proficiebat ut etiam peccata sua rompte confitere-

tur, et nocto paschalis festivitatis multitutlini inter ecclesiae

orationes communicaret. aalide factum cst ut divinus sermo
ampliorem fiduciam sumeret.

⁴¹) Euphrates codex Tlruanus.

 

