l
l

EX metune 66

blmsdl anno 6866, divinas incarnationis naua 866, ωτι-μω 1⁰
brasias post Auxentium eeclesias Mediolaneusium praeest.

Occidente vero totam trinitatem homousion *prae
postulavere puidam Valentinianum, et faeere synodum iu
lllyrieo, et fi ens roboraverunt Nicaenam. tune et Grego.

rim deiloquus Constantinopolitanae praesidere noscebatur
sectans, pro Basilii et Meletii ae reliquorum pietatis pu-

gnans dogmatibus. et nisi ante ad urbem Constantinopolita-

uam inritatus esset, tota nimirum Arii et Eunomii replere· ,

tur illuvias omues· euim ecelesias ipsi poenitebant, praeter
oratorium Anastasiae martyris. praeerat autem illie Arianis
Demophilus. tuno Gregorius qnoque Nyssenus et Petrus, tra.

tres Basilii, coruscabant, Optimnsque in Pisidia et Amphilo-

ehius in leonio. barsen autem episcopum Edessae atque
Pelagium Laodiceae, utpote orthodoxae lidei propugnatores,

Valens in exilium misit. Sauromatarum autem gens, quaeptd tt
pusilla et iuhrma est, eontra Valentinianum insurgens atah
ttttttt hell‚titt,tttffiet‘ttlttattttvt

tam uilium corporum omnes existerent, responderunt elidentes

quia meliores eorum hio habes et vides. tune validissime

ille olamans ait “atrocia Romanum imperium sustinet ad Va-
lentinianum pertingens, si Sauromatae talea existentes eontra
Romanos insurgunt? ex animositate autem nimia et manuum
plausu vena recisa, et plurimo erumpente sanguine, in quo· ·
dam municipio Galliae moritur. porro Valens Traianum
magistratum eontra Gothos misit, qui vietus ignominiose re-

versus est. cui eum'ilaleus mollitiem exprobraret, respondit

“non ego sum vietus, imperator, sed ta, qai contra deuia
pugnas et barbaris nutum eius concilias.'’ Damasus autumpseo
hamanus et Petrus Alexandrinus primi sabbatianos οοιιὼ·

² meramnum et impius Eunomius praesumpsit in una mersione

baptisma celebrare, non iu trinitate sed in morte Christi
oportere baptisare dinem, et eos quiin trinitate baptisati
uana rebaptizabat,

Per idem tempus et magnus Ephrem in studio et divina pm
doctrina fulgebat, multos quidem sermones asceticos, plures
autem dogmaticos ex diuino spiritu emanans. quaedam autem
studiorum eius etiam cantanda Syris tradidit, per melos per.

· trahens antiquiores. aiunt itaque trecentas eum myriadas

vanuum edidisse, aere divina sapientia conditorum, in qui·
bus invenies discendam riri virtutem.

Mundi anuo 6868, divinae inearnationis anno 368, Mes-

³ ahimam haerens, id est Enchetaram st montaureus,

 

iesum, p.⁹5 11 ⁸

