¹284 tutatust! HlS‘l'Obll uoctmtnsncn

· rorum incurrionem intolerabilem, et semet ipsum erga im·
peratore· conservans rectum et absque insidiis. uia vero
ad urbem properare inimicum vidit, scribit Nicepboru pa.
triarchae derecta fide sua affirmans, pateus etiam ut cum ora-
tione et nutu eius imperium tumeret. et veniens ad tribunalium
ante urbem positum uua cum praetoribus et exercitibus, valde
legitimus Romanorum imperator ostenditur, at die media
Constantinopolim per Carisii portam ingreditur, et ad re-
galia peruenit. porro Michael audita buius acclamatione iu
oratorium Phari accurrens, uun com Procopia natisque suis,
detonsis capillis monastica induit vestimenta quinto idus lu-
liar sextae indictionis, feria secunda. postera raro die co-

· sonatur a Nicephoro putriarcbn in ambone maioris ecclesiae
urbis, proserpit custodiri viriliter muros die ac nocte, ipsc
perse circumiens et excitans cunctos, ac bonam spei fi u-

ciam babere commouens, ec quod deus celeriter foret ino·- ’
pinate facturus per intercessiones intemeratae dei genitricis ct
pescennium sanctorum, nce omnino confutudi uos enat passum
ob multitudinem culparum nostrarum. interea novus Sena-
cberib, Crnmncs videlicet, derelicto proprio fratre curn rir-
tute snaed impugnandum Adrianopolim, post sex dies im·

· perii Laome superveniens in viribus et equis regiam urbem ’
girabat iuxta mnrcs a blachernis usque ud auream portam,
ostendens virtutem suam, et celebrato polluto ac daemonico
sacrificio iu prato penes mure sito postulavit ab imperatore
ut ligaret lanceam in eandem aureum portam quc id lieri noa
permittente reversus ert ad tabernaculum snum. cnm sutem
admiratus fricet muros urbis et bene ordinatam imperato-
ris aciean, at super obsidione, qnam sperabat, desperatus el.
tectus esset, ad conventiones convertitur, et ante pacem ten..
tatoris rerba iaciebat. ast imperator accepta occasione co.
natus ert buic insidiari, seda multitudine peccetcrum no-
strorum boc in linem perducere prohibitus est, administren·

· tium huiuscemodi rei rusticitate, vulnerantium quidem bunc,
ο mortalem muron non inferentium plagam. super boc insa-
eternum nequissimus, misso curru nd S. illamam, palatium illic
babitnm incendit, ct nereo Leone Hip cdromii unu eum ursa

et dracunculo laem ac marmoribus electis iu plnustru impu-

nto reversus est, ct obsessam Hadrianopolim cepit.

“=-·-¹ m

 

