noras. stt

at vicesimum, qui mundi 6953 ab anctore numeratur, in.
dictionum adiecto circulo, mundi 6268 obtinet indictioni
postremae et anno Leonis primo coniunctum: ab anno igi.
tur Leonis secundo circulus alter incipiens, quinto, quem
nune tractamus, indictionem quartam afferat necessest, et
quintam Constantini successoris primo. en tamen nt mundi
6273 quartam accenset, praecedenti tertiam atque iterum
mnndi 6268 decimam quartam, praevio decimam tertiam, ae
tandem mundi 6265 duodecimam affigit. au mnndi annis
indictionem unam deesse, vel indictionibus annum mundi
uuum redundare asserendum? i si auctoris calculi errorem
produnt, et nbi admiserint faciies testantur. ipso inquam,
Constantini Copronymi anno postremo, quem quintum ac
tricesimum numerat, annos quattuor et triginta, menses dues,
dies sex et viginti imperasse praedicet. annus integer tri.
mestri vix complete totus fuerat assignandus? ad huius anni
historiae calcem annes quinque, mensibus sex demptis filium
Leonem imperio potitum enarras: adeone facile praeter de-
bitum meuses sex occurrebant erogandi? indictionum ite-
qne ordine servato, aunis ¹mundi menses quindecim indebitos
intrusit Theophanes: novem Constantini, titii Leonis sex alios
aetate. uno verbo Copronymi annis quintum ac tricesimum
addixit superfluum, et indictione carentem, cuins quattuor
et triginta duntaxat ex propriis caicutis recensere debuerat.
profectionis itaque Copronymi in Bntgaros historia in aa.
uum et indictionem reposita, mors in sequentem aunum et
indictionem, quibus titius imperium obtinuit, accensendas
anni vero turn a muudi conditu, tum aCbristi natali iu er.
dinem meliorem revocandi. ’

701, 4. τῆς tepeqeiyen] septuagesimae hebdomade car.
nisprivium habet ecclesia Graeca: et sexagesimae dominico
die, τῆς sinistramque carnibus adhue veseiiicet, clauditur.
sequente hebdomade, quae Latinis sexagesimae, ovis tactiei.
uiis, etque adeo caseo utuntur, eaque comedendi etiam ipsa
quinquagesimae deminico die facultas perseverat, a quo
τυροφάγος appellatur. feria sequente Q. quadragesimalis
ieiunii habentur encaenia, et πρώτη ἑβδομὰς τῶν νηστειῶν
numeratur. scriptasuperius de Graecorum ieiuniis in me·
moriam revocanda. reis νηστειῶν tamen πρώτη septaes} heb-
domadem eserie 2 inchoatam, ut et secunda succedentem
claudit. eam eb rem Casearia dominica Februarii diem
sextum obtinente, ieiuniorum secunda vicesimo propriam sibi
sedem figat neeesse est.

rea, sa. παρὰ ἓξ atvar transm] aa Septembris ai.

 

